1.
Chương này cung cấp một tổng quan về việc tạo Java Beans.
Beans (đối tượng) là quan trọng vì chúng cho phép bạn xây dựng các hệ thống phức tạp từ các thành phần phần mềm.
Những thành phần này có thể do bạn cung cấp hoặc được cung cấp bởi một hoặc nhiều nhà cung cấp khác nhau.
Java Beans sử dụng một kiến trúc gọi là JavaBeans để chỉ định cách những khối xây dựng này có thể hoạt động cùng nhau.

Để hiểu rõ hơn giá trị của Beans, hãy xem xét ví dụ sau. Người thiết kế phần cứng có nhiều thành phần khác nhau có thể
được tích hợp với nhau để xây dựng một hệ thống. Các thành phần như điện trở, tụ, và cuộn cảm là các ví dụ về các khối
xây dựng đơn giản. Mạch tích hợp cung cấp chức năng nâng cao hơn. Tất cả những phần khác nhau này có thể được sử dụng lại.
Không cần và không thể xây dựng lại những khả năng này mỗi khi cần một hệ thống mới. Ngoài ra, các khối xây dựng này
cũng có thể được sử dụng trong các loại mạch khác nhau. Điều này có thể xảy ra vì hành vi của những thành phần
này được hiểu và được ghi chép.

Ngành công nghiệp phần mềm cũng tìm kiếm những lợi ích của tính tái sử dụng và khả năng tương tác trong một phương pháp
dựa trên thành phần. Để hiện thực những lợi ích này, cần có một kiến trúc thành phần cho phép các chương trình được
lắp ráp từ các khối xây dựng phần mềm, có thể được cung cấp bởi các nhà cung cấp khác nhau.
Nó cũng phải cho phép người thiết kế chọn một thành phần, hiểu được khả năng của nó và tích hợp nó vào một ứng dụng.
Khi phiên bản mới của một thành phần được cung cấp, nó nên dễ dàng tích hợp chức năng này vào mã hiện có.
JavaBeans chính là một kiến trúc như vậy.

2.
Java Bean là một thành phần phần mềm được thiết kế để tái sử dụng trong nhiều môi trường khác nhau.
Không có hạn chế về khả năng của một Bean. Nó có thể thực hiện một chức năng đơn giản như lấy giá trị tồn kho,
hoặc một chức năng phức tạp như dự báo hiệu suất của một danh mục cổ phiếu.

Một Bean có thể hiển thị cho người dùng cuối. Một ví dụ của điều này là một nút trên giao diện người dùng đồ họa.
Một Bean cũng có thể không hiển thị cho người dùng. Phần mềm để giải mã dữ liệu đa phương tiện theo thời gian thực
là một ví dụ cho loại khối xây dựng này. Cuối cùng, một Bean có thể được thiết kế để hoạt động tự động trên máy trạm
của người dùng hoặc làm việc phối hợp với một tập hợp các thành phần phân tán khác.
Phần mềm để tạo biểu đồ hình tròn từ một tập hợp các điểm dữ liệu là một ví dụ về Bean có thể thực thi cục bộ.
Tuy nhiên, một Bean cung cấp thông tin giá trị thời gian thực từ sàn giao dịch chứng khoán hoặc hàng hóa sẽ cần
làm việc phối hợp với phần mềm phân tán khác để lấy dữ liệu của nó.

3.
Các lợi ích của Beans
Tái sử dụng: Java Bean được thiết kế để có thể tái sử dụng trong nhiều ứng dụng khác nhau.
Điều này giúp tiết kiệm thời gian và công sức trong việc phát triển phần mềm, vì bạn không cần phải
viết lại mã từ đầu mỗi khi cần sử dụng một thành phần tương tự.

Tính tương tác: Java Bean cho phép tương tác dễ dàng giữa các thành phần phần mềm. Bạn có thể kết hợp các
Bean lại với nhau để xây dựng các ứng dụng phức tạp. Điều này giúp tăng tính linh hoạt và khả năng mở rộng của ứng dụng.

Quản lý thuộc tính: Java Bean cho phép định nghĩa và quản lý các thuộc tính của một thành phần.
Bạn có thể định nghĩa các getter và setter để truy cập và thiết lập giá trị của thuộc tính. Đ
iều này giúp tạo ra các thành phần dễ sử dụng và dễ hiểu.

Sự kiện và xử lý sự kiện: Java Bean hỗ trợ xử lý sự kiện thông qua việc đăng ký và phát sinh sự kiện.
Bạn có thể đăng ký các Bean để lắng nghe sự kiện từ các thành phần khác và phát sinh sự kiện để thông báo
cho các thành phần khác về các thay đổi hoặc hành động xảy ra.

Tính duy trì trạng thái: Java Bean cho phép lưu trữ trạng thái của một thành phần và khôi phục lại sau này.
Điều này giúp duy trì thông tin quan trọng khi ứng dụng được tắt và khởi động lại.

Hỗ trợ công cụ: Java Bean đi kèm với các công cụ hỗ trợ như IDE (Integrated Development Environment)
và các công cụ thiết kế giao diện người dùng, giúp phát triển và quản lý các Bean dễ dàng hơn.

Tuân thủ chuẩn: Java Bean tuân thủ các quy chuẩn của JavaBeans API, điều này giúp đảm bảo tính tương thích
và tương thích ngược với các công nghệ và nền tảng Java khác.