I/O, Try-with-Resources và Các Chủ Đề Khác
Chương này giới thiệu một trong những gói quan trọng nhất của Java, java.io, hỗ trợ hệ thống I/O (đầu vào/đầu ra) cơ bản của Java,
bao gồm I/O tệp. Hỗ trợ cho I/O được cung cấp từ các thư viện API cốt lõi của Java, không phải từ các từ khóa ngôn ngữ.
Vì lý do này, một cuộc thảo luận sâu về chủ đề này được đề cập trong Phần II của cuốn sách này, nơi xem xét một số gói API của Java.
Ở đây, nền tảng của hệ thống con quan trọng này được giới thiệu để bạn có thể thấy nó phù hợp với ngữ cảnh lớn hơn của môi trường
lập trình và thực thi Java. Chương này cũng xem xét câu lệnh try-with-resources và một số từ khóa Java khác:
transient, volatile, instanceof, native, strictfp và assert.

Nó kết thúc bằng việc thảo luận về import tĩnh (static import) và mô tả một cách sử dụng khác cho từ khóa this.

Cơ bản về I/O
Như bạn có thể đã nhận thấy khi đọc 12 chương trước đó, không có nhiều sử dụng của I/O trong các ví dụ chương trình.
Trên thực tế, ngoại trừ print() và println(), không có phương thức I/O nào được sử dụng đáng kể.
Lý do là đơn giản: hầu hết các ứng dụng thực tế của Java không phải là các chương trình dựa trên văn bản, điều khiển qua giao diện
dòng lệnh. Thay vào đó, chúng thường là các chương trình hướng đồ họa dựa trên một trong các framework giao diện người dùng đồ họa (GUI)
của Java, như Swing, AWT hoặc JavaFX, để tương tác với người dùng, hoặc là các ứng dụng Web. Mặc dù các chương trình dựa trên văn bản,
điều khiển qua giao diện dòng lệnh là tuyệt vời như các ví dụ giảng dạy, nhưng nó không phải là một ứng dụng quan trọng của Java
trong thế giới thực. Hơn nữa, hỗ trợ của Java cho I/O dòng lệnh hạn chế và hơi cồng kềnh trong việc sử dụng, ngay cả trong các ví dụ
chương trình đơn giản. I/O dựa trên văn bản qua giao diện dòng lệnh đơn giản không phải là một công cụ hữu ích trong lập trình Java thế giới thực.

Bất chấp đoạn văn trên, Java vẫn cung cấp sự hỗ trợ mạnh mẽ, linh hoạt cho I/O liên quan đến tệp và mạng. Hệ thống I/O của Java là một
và nhất quán. Trên thực tế, một khi bạn hiểu được những nguyên tắc cơ bản, phần còn lại của hệ thống I/O sẽ dễ dàng hơn để làm chủ.
Một tổng quan chung về I/O được trình bày ở đây. Mô tả chi tiết được tìm thấy trong Chương 21 và 22.