
Mạng (Networking)
Từ khi ra đời, Java đã được liên kết với lập trình Internet. Có nhiều lý do cho điều này, trong đó một trong những lý do
quan trọng nhất là khả năng tạo mã an toàn, đa nền tảng và di động của nó.
Tuy nhiên, một trong những lý do quan trọng nhất khiến Java trở thành ngôn ngữ hàng đầu cho lập trình mạng
là các lớp được định nghĩa trong gói java.net. Chúng cung cấp một cách tiện lợi cho các lập trình viên ở mọi
trình độ để truy cập tài nguyên mạng.

Bắt đầu từ JDK 11, Java cũng cung cấp hỗ trợ mạng tăng cường cho các khách hàng (Client) HTTP trong gói java.net.http
trong một module cùng tên. Được gọi là HTTP Client API, nó củng cố thêm khả năng mạng của Java. Chương này khám phá
gói java.net và kết thúc bằng việc giới thiệu gói java.net.http mới. Quan trọng để nhấn mạnh rằng mạng là một chủ đề rất lớn
và đôi khi phức tạp. Cuốn sách này không thể đề cập đến tất cả các khả năng được chứa trong hai gói này.
Thay vào đó, chương này tập trung vào một số lớp và giao diện cốt lõi của chúng.


Cơ bản về Networking
Trước khi bắt đầu, sẽ hữu ích để xem lại một số khái niệm và thuật ngữ chính trong mạng. Ở trung tâm của sự hỗ trợ mạng
của Java là khái niệm về socket (ổ cắm).
Một socket xác định một điểm cuối trong mạng. Mô hình socket đã được đưa vào 4.2BSD Berkeley UNIX từ những năm đầu thập kỷ 1980.
Do đó, cũng được sử dụng thuật ngữ Berkeley socket. Sockets là nền tảng của mạng hiện đại vì nó cho phép một máy tính duy nhất
phục vụ nhiều khách hàng khác nhau cùng một lúc, cũng như phục vụ nhiều loại thông tin khác nhau. Điều này được thực hiện
thông qua việc sử dụng port, là một socket được đánh số trên một máy cụ thể. Một tiến trình máy chủ được gọi là "lắng nghe"
một port cho đến khi một khách hàng kết nối đến nó. Một máy chủ được phép chấp nhận nhiều khách hàng kết nối đến cùng một số port,
mặc dù mỗi phiên là duy nhất. Để quản lý nhiều kết nối khách hàng, một tiến trình máy chủ phải có đa luồng hoặc có một
phương pháp khác để multiplex I/O đồng thời.

Giao tiếp qua socket diễn ra thông qua một giao thức. Giao thức Internet (IP) là một giao thức định tuyến cấp thấp chịu
trách nhiệm chia dữ liệu thành các gói nhỏ và gửi chúng đến một địa chỉ qua mạng, không đảm bảo gửi các gói đến điểm đích.
Giao thức kiểm soát truyền thông TCP (Transmission Control Protocol) là một giao thức cấp cao quản lý việc kết nối các gói
này một cách đáng tin cậy bằng cách xâu chuỗi chúng lại và sắp xếp và gửi lại khi cần thiết để truyền dữ liệu đáng tin cậy.
Giao thức người dùng datagram UDP (User Datagram Protocol) ngồi cạnh TCP và có thể được sử dụng trực tiếp để hỗ trợ việc
truyền tải nhanh, không kết nối và không đáng tin cậy của các gói.

Sau khi thiết lập kết nối, một giao thức cấp cao tiếp theo diễn ra, phụ thuộc vào cổng bạn đang sử dụng. TCP/IP dành các cổng
từ 1.024 trở xuống cho các giao thức cụ thể. Nhiều trong số đó sẽ quen thuộc với bạn nếu bạn đã dành thời gian lướt Internet.
Cổng số 21 dành cho FTP; số 23 dành cho Telnet; số 25 dành cho email; số 43 dành cho whois; số 80 dành cho HTTP; số 119 dành
cho netnews - và danh sách còn tiếp tục. Mỗi giao thức sẽ quyết định cách một khách hàng nên tương tác với cổng.

Ví dụ, HTTP là giao thức mà trình duyệt web và máy chủ sử dụng để truyền tải các trang và hình ảnh siêu văn bản.
Đó là một giao thức khá đơn giản cho một máy chủ web duyệt trang cơ bản. Dưới đây là cách nó hoạt động. Khi một khách hàng yêu cầu
một tệp từ một máy chủ HTTP, một hành động được gọi là hit, nó đơn giản gửi tên của tệp theo một định dạng đặc biệt đến một
cổng được xác định trước và đọc lại nội dung của tệp. Máy chủ cũng phản hồi với một mã trạng thái để cho khách hàng biết
liệu yêu cầu có thể được thực hiện hay không và lý do tại sao.

Một thành phần quan trọng của Internet là địa chỉ. Mỗi máy tính trên Internet đều có một địa chỉ. Một địa chỉ Internet
là một số duy nhất xác định mỗi máy tính trên mạng. Ban đầu, tất cả các địa chỉ Internet gồm các giá trị 32-bit,
được tổ chức thành bốn giá trị 8-bit. Loại địa chỉ này được chỉ định bởi IPv4 (Internet Protocol, phiên bản 4).
Tuy nhiên, một hệ thống địa chỉ mới, được gọi là IPv6 (Internet Protocol, phiên bản 6) đã được sử dụng. IPv6 sử dụng một
giá trị 128-bit để biểu thị một địa chỉ, được tổ chức thành tám đoạn 16-bit. Mặc dù có một số lý do và lợi ích cho IPv6,
lợi ích chính là nó hỗ trợ không gian địa chỉ lớn hơn nhiều so với IPv4.

May mắn thay, khi sử dụng Java, bạn thường không cần phải lo lắng về việc sử dụng địa chỉ IPv4 hay IPv6 vì
Java xử lý các chi tiết đó cho bạn.

Giống như các số trong địa chỉ IP mô tả một hệ thống phân cấp mạng, tên của một địa chỉ Internet, gọi là tên miền,
mô tả vị trí của một máy trong không gian tên. Ví dụ, www.HerbSchildt.com thuộc về miền cấp cao COM
(được sử dụng bởi các trang web thương mại Hoa Kỳ); nó được gọi là HerbSchildt, và www xác định máy chủ cho các yêu cầu web.
Một tên miền Internet được ánh xạ thành một địa chỉ IP bằng Dịch vụ Đặt tên Miền (DNS). Điều này cho phép người dùng làm việc
với tên miền, nhưng Internet hoạt động dựa trên địa chỉ IP.
